## STEP 1

<p><strong>Практическая работа</strong></p>

<p>В ходе курса у вас будет несколько практических работ, в которых необходимо написать рабочий небольшой проект самостоятельно. Конечно, рекомендуется также писать что-то и при изучении теории, но это уже по вашему желанию и работа оцениваться не будет.</p>

<p><strong>Практическое задание № 1</strong></p>

<p>На 2 шаге вы найдете само ТЗ(техническое задание). Проделанное задание рекомендуется сдать на проверку. Так как stepik не может самостоятельно проверять функционал сайтов, у вас есть 2 способа сдачи работы:</p>

<ol>
	<li>Автоматическая проверка через сайт, написанный специально для этого курса(почти мгновенный результат)</li>
	<li>Проверка в ручную преподавателем(срок ожидания 1-3 дня, иногда быстрее)</li>
</ol>

<p>При успешном выполнении вы получаете специальный флаг(кодовое слово). Это формальный ответ на задачу на 3 шаге. Если вы сдадите данный флаг в систему, практическое задание будет формально выполнено вами и вы получите балы.</p>

<p>Рекомендуется сначала попробовать 1 способ сдачи решения, подробнее про сдачу решений написано на 4 и 5 шаге.</p>

## STEP 2

<h2><strong>Словарь иностранных слов</strong></h2>

<p>Напишите простое web-приложение, которое позволяет пользователям просматривать и добавлять иностранные слова с переводом. Запись слов производится в txt файл или в excel таблицу.</p>

<h3>Сайт содержит следующие страницы:</h3>

<ul>
	<li>Домашняя страница, доступная по адресу "/home" или "/". Любой лендинг, описание вашего сайта(по желанию). Обязательным условие это иметь тег <code>Tittle</code> = "My dictionary".</li>
	<li>Страница списка слов, доступная по адресу "/words_list". Таблица из двух колоннок. Первая колоннка это слово на оригинале, вторая - перевод слова. Таблица должна иметь класс = "words_list"</li>
	<li>Страница для добавления слов, доступная по адресу "/add_word". Страница содержит форму для добавления новых слов. Форма состоит из 2 полей(поля для ввода слова на языке оригинал и поле для ввода перевода), а также кнопка Submit. Нажатие на кнопку обозначает POST запрос на эту же страницу. После нажатия слова добавляются в файл и пользователя переадресовывают на первую страницу.</li>
</ul>

<h3>Рекомендации по записыванию слова в файл</h3>

<ul>
	<li>Для записи в файл используйте конструцию with
	<code>with open("file", "a") as file
    file.write(word1 + "-" + word2)</code>
	</li>
	<li>Для чтения файла используйте конструкцию read <code>file = open("file", "r").read()</code></li>
</ul>

<p>Подробнее:</p>

<code>def add_to_file(word1: str, word2: str):
    with open("file.txt", "a", encoding="utf-8") as file:
        file.write(word1 + "-" + word2 + "\n")


def read_from_file():
    file = open("file.txt", "r", encoding="utf-8").read().splitlines()
    words1 = []
    words2 = []
    for line in file:
        word1, word2 = line.split("-")
        words1.append(word1)
        words2.append(word2)
    return words1, words2


print(read_from_file())</code>

## STEP 3

<p>Вставьте флаг в форму.</p>

<p>Флаг начинается на <code>siteflag{</code> и заканчивается <code>}</code></p>

<p>Например <code>siteflag{reallt_interes19400gjd}</code></p>

## STEP 4

<p><strong>Сдача задания</strong></p>

<p><strong>1 способ</strong></p>

<p>Перейдите по ссылке &lt;ссылка, пока что вот так <a href="https://github.com/HghaVlad/ivr_tasks/tree/Practise_works/task_checker" rel="noopener noreferrer nofollow">https://github.com/HghaVlad/ivr_tasks/tree/Practise_works/task_checker</a>&gt;</p>

<p>Откройте главную страницу -&gt; нажмите <em>Отправить ссылку </em>Введите ссылку на сайт и выберите задание(Задание  1) нажмите <em>Отправить. </em>Не закрывайте страницу и дождитесь ответа. После чего вы получите или страницу с флагом или страницу с ошибкой и кол-вом не пройденных тестов.</p>

<p><strong>2 способ</strong></p>

<p>Загрузите код на диск(<a href="https://drive.google.com/drive/folders/12fiwJFTqimCF0lTd7IKOMvRTwuXm3NMF?usp=sharing" rel="noopener noreferrer nofollow">https://drive.google.com/drive/folders/12fiwJFTqimCF0lTd7IKOMvRTwuXm3NMF?usp=sharing</a>) или скиньте архив в личку ТГ (<a href="https://t.me/Vladhagh" rel="noopener noreferrer nofollow">https://t.me/Vladhagh</a>) ожидайте ответа!</p>

<p>По всем вопросам, связанных с практической работой, обращайтесь в комментариях к 1 и 2 шагу данного урока!</p>

<p>Желаем удачи!</p>

### [Prev lesson](/book/practise_work_1/lesson_1.md)